人間の体の中には約37兆2千億個もの細胞たちが
人体内约有37兆2千亿个细胞
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
24時間365日　元気にはたらいています
他们每年365天每天24个小时都在努力工作着
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
日听 秋樱·格落布／日校 谢方／翻译 沐沐·咔咔
翻校 Syura／时轴 鸭鸭／压制 河蟹
ここは人間の中
这里是人类的体内
くしゃみ
打喷嚏
鼻の奥に付着した埃やウイルスなどの異物を
鼻腔中会附着灰尘和病毒等异物
体外に排出しようとして起こる反射的な反応
为了将它们排出体外而产生的条件性反射
1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬运起来 氧气 氧气
カラダ中のスミからスミへ
从身体里的这里到那里
だけど広くて　迷子　迷子
但是身体太大了 总是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齐心协力的工作细胞 开始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不断修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的杂菌也要 驱除驱除
細菌ウイルス出てこいやぁ
细菌病毒都给我出来
絶対逃がすな　遊走　遊走
绝不会放过你们 游走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
专业风范的工作细胞 开始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在战场
37兆個のひとり
37兆中的一个
次に会えるのはいつかな
下回再见是什么时候呢
誰かのために
为了那个人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拼命工作
みんなのために
为了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
赌上尊严 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
特别篇 感冒
いいか　てめえら
你们都给我听好了
そろそろ風邪が流行り出す季節だ
马上就是流感盛行的季节了
キラーT細胞
杀伤性T细胞（细胞毒性T细胞）
ヘルパーT細胞の命令によって出動する
受辅助性T细胞的调动
ウイルス感染細胞　がん細胞などの異物を認識して破壊する殺し屋
是可以识别并破坏被病毒感染的细胞 癌细胞等异物的杀手
感冒
医学上名为「感冒综合症」的呼吸器官的
炎症或该状态的总称。又叫「伤风」或
「急性上呼吸道感染」。由于炎症会导致
打喷嚏，流鼻涕，鼻塞，喉咙痛，咳嗽，
咳痰，发烧等症状。
この辺り咽頭付近はウイルスどもに特に狙われやすい
这里离咽喉很近 特别容易受到病毒侵害
感染した細胞を見つけたら　命令が下され次第　確実にぶっ殺せ
一旦发现被感染的细胞 只要下达命令后就要准确无误地干掉他们
イエッサー
Yes Sir
声が小せぇぞ
声音太小了
イエッサー
Yes Sir
おら　もう一遍
不行 再来一遍
イエッサー
Yes Sir
感染した細胞は
发现被感染细胞后
ぶっ殺す
干掉他们
命令出次第
只要上面有命令
ぶっ殺す
干掉他们
もううるせぇなぁ　毎日毎日
每天都这么嚷嚷 吵死了
俺たち細胞のことぶっ殺すとか言ってらぁ
就知道嚷着要干掉我们细胞
ちょっと変わった仕事してるからってさ
不过是工作性质稍微不同
調子に乗っちゃってさ
就这么目中无人
俺たち無敵のT細胞
我们是所向无敌的T细胞
恐るるものなど何もない
我们无所畏惧
俺たち無敵のT細胞
我们是所向无敌的T细胞
ウイルス細菌ぶっ殺す
病毒细菌杀光光
さてと　仕事でもするか
俺たち無敵のT細胞
真是的 我也开始工作吧
我们是所向无敌的T细胞
恐るるものなど何もない
我们无所畏惧
あいつら免疫系に比べて　俺らただの細胞の仕事って
和他们免疫细胞比起来 我们一般细胞的工作真是…
俺たち無敵のT細胞
我们是所向无敌的T细胞
細胞周期チェックポイント
细胞周期检查点
細胞周期が正しく進行しているかをチェックする制御機構
是一种检查细胞周期的进程是否正常的调节机制
異常があれば細胞周期を停止　もしくは減速させる指示を出す
如果出现异常 就会下达停止或放缓细胞周期的指令
細胞自体が制御機構を備えている
是细胞自身带有的调节机制
つまんないな　ホント
真是太无聊了
毎度毎度　大して可愛くないコピー作って
一天到晚都在培育也不怎么可爱的复制品
細胞分裂
细胞分裂
1つの細胞が2つ以上の細胞に分かれる現象
是指一个细胞分成两个或两个以上细胞的现象
DNAのコピーが行われる「間期」を経て
先是经过DNA复制期
細胞分裂が行われる「分裂期」に入る
然后进入细胞分裂的分裂期
分裂を終えてから　次の分裂が終わるまでのひと回りを「細胞周期」という
从分裂结束到下一个分裂结束的这个周期 叫做细胞周期
分裂できる回数は細胞の種類によって異なる
细胞种类不同 可分裂的次数也不同
纺
锤
线
俺の荷物とコピーの荷物を別々に纏めて紐で括ってと
把我的行李和复制品的物品分开整理 再用绳子系好
赤道面
体细胞分裂中期，染色体的动粒部分会在
体细胞中心排列，仿佛将细胞一分为二。
因此而产生的分裂面被称为赤道面。
赤道面
体细胞分裂中期，染色体的动粒部分会在
体细胞中心排列，仿佛将细胞一分为二。
因此而产生的分裂面被称为赤道面。
赤道面
体细胞分裂中期，染色体的动粒部分会在
体细胞中心排列，仿佛将细胞一分为二。
因此而产生的分裂面被称为赤道面。
赤道面
体细胞分裂中期，染色体的动粒部分会在
体细胞中心排列，仿佛将细胞一分为二。
因此而产生的分裂面被称为赤道面。
それの繰り返しかよ　この先ずっと
我的工作也就是不断重复这些行为
复制品的
细胞病症
病毒的危险性
やってらんねえ
看不下去
なんか面白いことないかな
就没点有意思的事吗
細胞？
细胞？
なんかオシャレな帽子被ってる
他的帽子好潮啊
あと顔色が悪い
不过脸色好差
何やってんの　あんた
喂 你干嘛呢
よーし　休憩入る前に　こまめに手洗いうがいだ
好 休息前要认真洗手 漱口
ボンクラども
你们这群废物
イエッサー
Yes Sir
さっきのうるせぇ奴らだ
是刚才那群吵死人的家伙
班長　見てください
班长 你看
こんなものが届いてたんですが
不知道谁寄来了这个
「いつも　ありがとう」って
还写着「一直以来非常感谢」
プレゼントだと
竟然是礼物
何か危険物が入ってるかもしれません
也许里面有什么危险品
こちらで開けてみま…
我来打开…
ちょ　バ…バカ　俺によこせ
等…等下…笨…笨蛋 把它给我
お…お…お前らを危険に晒すわけにはいかん
怎…怎…怎么能让你们干这么危险的事呢
俺が開ける
我来开
は…班長
班…班长
気をつけてください
您小心点
そうか　さては市民からのプレゼントか
原来如此 大概是哪个市民寄来的礼物吧
別にいらねぇけど　なかなか可愛いことしてくれるじゃねぇか
其实我也不需要这些 不过他们还挺贴心的嘛
大丈夫っすか　班長
您没事吧 班长
班長
班长
大丈夫ですか
您没事吧
班長
班长
は…班長
班…班长
今のは班長の不用心だったのでは
刚才完全是班长掉以轻心了吧
しーっ　余計なこと言うな
嘘 你少说两句
てめえら
你们这群混蛋
待てこら
给我站住
ぶち殺すぞ　このアホ細胞ども
看我不揍扁你们 混蛋细胞
待て　この野郎
给我站住
淋巴管
クソ　逃げ足の速い奴らめ
混蛋 跑得真快
出動命令が出たら
等指令下来后
真っ先にお前らボコボコにするからな
我一定第一个去收拾你们
覚えてやがれ
你们给我记好了
怖かった
吓死我了
あれ　自分で作ったの
那个是你自己做的吗
わざわざ？
就为了整他？
キシャーって　それしか喋れないのかよ　もう
你只能发出这种声音吗
面白いな　お前
你太逗了
なに
什么
まだ行く？
继续吗
うんうん　遊ぼうぜ
好啊好啊 让我们继续嗨
白血球
白细胞（中性粒细胞）
外部から体内に侵入した細菌やウイルスなど異物の排除が主な仕事
主要负责驱除从外部入侵体内的细菌和病毒等异物
いない
没人
今　確かにレセプターに反応が…
刚才感应器确实有反应了…
感应器
雷达一样的东西，可用
来感知细菌。
は…白血球だ　怖え
是…是白细胞啊 太可怕了
なんか探してるぞ
他好像在找什么
ま…まさか
难…难道…
俺たちを？
是在找我们？
免疫系はヤバイよ
免疫系惹不起啊
そこで見てろって？
你让我在这看好？
やはりいないか
还是没人啊
な…
这…
な…クソ　どこだ
可恶 到底在哪里
おい　そこの細胞くん
喂 这位细胞小哥
ヤバッ
不好
この近くに敵がいるらしい
这附近好像有敌人
危険だから　ひとまず俺の近くに
太危险了 你先到我身边来
細胞くん
细胞小哥
聞こえない
我听不见
あの　もしもし
喂 别跑啊
面白え　もっとイタズラするぞ
太有意思了 继续捣乱吧
いない
跟丢了
ヤベッ　戻ってきた
不好 他回来了
いや　つくづく内勤って最高だよね　制御T細胞さん
哎呀 我越发觉得内勤工作太棒了 对吧 调节T细胞
ヘルパーT細胞
辅助性T细胞
外敵侵入の知らせを受け　戦略を決める司令官
接收到外敌入侵的消息后 负责制定战略的司令官
キラーT細胞に出動命令を出す
他会向杀伤性T细胞下达出动命令
そうですか
是吗
制御性T細胞
调节T细胞
T細胞の暴走を抑え　免疫異常を起こさないように調整する
负责抑制T细胞的暴走 避免发生免疫异常
力仕事はしないし
既不用做苦力活
紅茶が飲めるし
又能喝上红茶
いい香り
真香
今　ここに抗原が来ませんでしたか
刚刚有没有抗原来过这里
そんなことより　誰　ここの塩と砂糖入れ替えた人
比起这种事 到底是谁把这里的盐和糖互换了
クソ　間に合わなかったか
可恶 来晚了吗
ねぇ　ティッシュ持ってない
喂 你有纸巾吗
ねぇ　君
喂 问你呢
禁止通行
近路
おっ　近道
是近路
た…助けて
救命啊
赤血球のお姉ちゃん　大丈夫
红细胞姐姐 你没事吧
な…なんとか
还算撑得住
ここ工事中だよ
这里正在施工哦
大成功
大获成功
さあ皆さん　出動ですわよ
各位 该我们出动了哦
はーい
好
さ　今日もお仕事お仕事
好 今天也要努力工作
あらあら
怎么回事
あら
也不错
レセプターに反応
感应器起反应了
敵だ
有敌入侵
捜せ
快找找
どこだ　どこだ
在哪里
组胺
この世界の邪を祓う聖なる雫は　穢れた魂にのみ降り注ぐ
消除世间邪气的神圣之雨 只降在污浊的灵魂之上
だが刮目せよ　同胞たち
但是 同胞们 睁大眼睛看看清楚吧
油断こそ心の穢れ
疏忽大意才是灵魂污点
それを忘れれば
若是忘了这点
ユートピアはディストピアへと姿を変えるだろう
乌托邦就会化为不幸之地
こんなに楽しかったの初めてだよ
我还是第一次这么开心
それにしたって　よくまあいろいろイタズラのアイディアが出てくるよな
话说回来 真亏你能想出这么多恶作剧的点子
恐れるものなど何もないって感じっていうか
总觉得你好像无所畏惧
怒られるのは怖くないの
你就不怕被骂吗
免疫系っていっつも偉そうで乱暴でムカついてたけど
那些免疫细胞总是高高在上 行为粗鲁 惹人厌烦
からかってみると楽しいな
能捉弄他们一番可真开心
でもそろそろ仕事に戻んなきゃな
不过我也该回去工作了
ウチに来るって
你要来我家吗
そうだな　お茶でも飲んでいきなよ
说得也是 一起喝杯茶吧
俺さ　独り立ちしてから　毎日毎日細胞分裂の仕事ばっかで
我自从独居以后 每天都在分裂细胞
だから友達とかも全然いなくてさ
所以一个朋友都没有
よかったら　これからも仲良くしてくれよ
可以的话 我们以后继续做朋友吧
そういえば　聞いてなかったけど　お前　何細胞
说起来 我还不知道呢 你是什么细胞
頭の帽子　オシャレだね
你头上那顶帽子还挺好看的
何　これ
这是什么
帽子　なの
是…帽子吗
え　くれるの
怎么 你要送我吗
被れって　いや　いいよ　悪いって
要我戴上吗 不用了 多不好意思啊
いや　ちょっと
等等
なに　どうしたの
怎么回事 你怎么了
た…助けて
救命啊
なに　いっぱいいる
怎么有这么多
やめろ　分裂装置に手を出すなよ
快住手 不许动分裂装置
乗っ取る気か　おい
你们打算传染他吗 喂
お前　まさか
你…莫非是…
ウイルス感染細胞だったのか
感染了病毒的细胞吗
せっかく友達ができたと思ったのに
亏我还想着 难得交到朋友了
向こうは俺を利用しようとしてただけなんて
结果对方只是在利用我
やめろ
住手
やめてくれ　やめろ
住手 快住手
やめろ　やめろ　やめろ
住手 不要 快住手
やめてくれ
快住手啊
さっきは世話んなったな
刚才真是劳您费心了
お返しだぜ　クソ野郎
混蛋 这是我的回礼
今度は間に合ったようだな
看来这次我赶上了
お前も避難してろ
你也快去避难
なぜ俺たちがここに来れたか　分からんようだな
你们好像不明白我们是怎么找到这里的
てめえら
臭小子们
忘れ物だぜ
你忘记东西了
そいつに残ったてめえらのRNAを鑑定して
我们检测了你们留在那东西上面的核糖核酸
抗原を特定し　出動許可が下りたのさ
弄清了抗原 拿到了出动许可
RNA　リボ核酸
RNA（核糖核酸）
塩基成分はアデニン・グアニン・シトシン・ウラシルの4種
共有腺嘌呤 鸟嘌呤 胞嘧啶 尿嘧啶等4种碱基
細胞内のタンパク質を作り出す過程で様々な役割を果たしている
在细胞内制造蛋白质的过程中起到各种作用
ウイルスにはRNAを遺伝情報として持つものがいる
部分病毒将核糖核酸作为遗传信息的载体
突撃
突击
そんな攻撃が効くか
这种攻击是在给我挠痒痒吗
そーれぇ
看招
全員まとめて　死ね　感染細胞野郎
你们这些被感染了的细胞 全都给我去死吧
抗原発見
发现抗原
もう終わったよ
已经解决了
鼻病毒
引起感冒的典型病毒之一。通常会引起较
轻程度感冒（流涕、打喷嚏、鼻塞）。患
者的鼻涕及唾液内含有大量鼻病毒，传染
力极强。
ウイルスの正体はライノウイルスという風邪の病原体だった
这些病毒的真实身份 是名叫「鼻病毒」的感冒病原体
喷嚏一号
ごめんよ　コピー　無事でよかった
对不起 分裂细胞 幸亏你没事
ったく　世話かけやがって　ドアホが
真是的 给大家添了这么多麻烦 蠢货
てめえもウイルスに感染してたら　ぶっ殺してたところだからな
你要是也被病毒感染了 刚才就会被我们干掉了
命拾いしたな
真是捡回一条命了
これからはウイルスのことも細胞のこともちゃんと勉強するんだ
你今后要好好学习有关病毒和细胞的知识
あと　みんなを困らせるようなことはするんじゃない
另外 别再给大家添麻烦了
はーい　ごめんなさい
我知道了 对不起
後日
几天后
そこだ　仕留めろ
就是那里 受死吧
それズル　ズルだよ
太狡猾了 你耍赖
やった
漂亮
うまいぞ
打得好
何やってんだ　おめえら
你们干嘛呢
班長
班长
暇だったんで　つい
太闲了 忍不住就…
よかったら　一緒に遊びませんか
不介意的话 你也一起来玩吧
なっ　なに
什…什么
あの　僕らご近所だし　仲良くやれるならと思って　その
我们本来就是邻居 应该友好相处嘛
バ…バカ野郎　俺たちは殺し屋だぞ
蠢货 我们可是杀手
馴れ合いなんぞするか
怎么可能和你们哥俩好呢
俺は殺す側　お前は殺される側　節度を持ってだ…
我们是猎人 你们是猎物 给我弄清楚身份
はい　はい　もうそれ百万回聞きましたって　班長
这话我们听得都会背了 班长
固いこと言わずに
别这么死板了
ちょっと　おい　待て　お前ら　こら
等等 你们两个 听到没
交流も大事ですって
多方交流也是很重要的
行きましょう　行きましょう
一起来嘛  一起来嘛
今回だけだぞ　バカ野郎
仅此一次 下不为例哦 混蛋
おりゃぁぁ
来吧
あらあら　特大ホームラン
哎呀呀 超级全垒打
班長　野球じゃないんですけど
班长 我们不是在打棒球啊
仕留めろ
干掉他
やれ　そこだ
上啊 就是那里
やれやれ
加油
なんで俺が点数係を
为什么我会被抓来做记分员
楽しそう
看上去好好玩
あれ　ここ　リンパ管
咦 这里是淋巴管吗
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步调 来 一起前进吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日当空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
为你送上清凉冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟发抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
为你咏唱治愈魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我们职责各不相同
同じ日を生きてる
但携手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面对面为你加油 即使不是满分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大声喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再见 明天再会
昨日がくれた　今を未来へ
将昨天的收获 带向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步调 尽力送达